It’s very nice to see all of you here, so many of you from Australia,
Thật vui khi thấy tất cả các con ở đây, rất nhiều người trong số các con đến từ Úc,
to worship Shiva, Sadashiva.
để thờ phụng Shiva, Sadashiva.
I think this is a very important occasion.
Ta nghĩ đây là một dịp rất quan trọng.
Is important, because Sadashiva,
Quan trọng là vì Sadashiva,
the God Almighty, who is One,
Thượng đế Toàn năng, Đấng Duy nhất,
is expressed on your heart as Spirit, the Shiva.
được biểu lộ trong trái tim các con như là Spirit, là Shiva.
We have to understand that so many people came on this earth at different times, in
Chúng ta phải hiểu rằng có rất nhiều người đã đến thế gian này vào những thời điểm khác nhau, ở
different countries, and they talked to different people about righteousness, that is dharma,
những quốc gia khác nhau, và họ đã nói với những người khác nhau về sự chính trực, đó là dharma,
about how to elevate yourself,
về cách để nâng cao bản thân,
and all of them have said that you have to be reborn,
và tất cả họ đều nói rằng các con phải được tái sinh,
that is, you have to become the Spirit.
nghĩa là, các con phải trở thành Spirit.
They have all
Tất cả họ
said the same thing because they knew, without
đều nói cùng một điều vì họ biết rằng, nếu không có
the attention is filled with the light of the Spirit,
sự chú tâm được lấp đầy bởi ánh sáng của Spirit,
you will not be able to understand spirituality.
các con sẽ không thể hiểu được tâm linh.
You have the Spirit within you,
Các con có Spirit bên trong mình,
which is all the time in a witness state.
luôn ở trong trạng thái chứng kiến.
Why all the religions have failed?
Tại sao tất cả các tôn giáo đều thất bại?
Because they did not get their Self-Realization.
Bởi vì họ đã không nhận được Sự Khai ngộ.
They did not become the Spirit.
Họ đã không trở thành Spirit.
So there's a tremendous difference between you and all others
Vì vậy, có một sự khác biệt to lớn giữa các con và tất cả những người khác
who profess something. It looks as if they are hypocrites.
những người tuyên xưng điều gì đó. Trông như thể họ là những kẻ đạo đức giả.
They intellectualize it as you know, they explain it very well,
Họ trí thức hóa nó như các con biết, họ giải thích nó rất hay,
but you can see very clearly that they haven't absorbed spirituality.
nhưng các con có thể thấy rất rõ rằng họ chưa hấp thụ được tâm linh.
That absorption was impossible without Self-Realization.
Sự hấp thụ đó là không thể nếu không có Sự Khai ngộ.
This everybody felt.
Điều này mọi người đều cảm nhận được.
Buddha went to this limit and Mahavira both, to say that,
Đức Phật và Mahavira cả hai đều đã đi đến giới hạn này, để nói rằng,
forget about God,
hãy quên Thượng đế đi,
forget about God Almighty,
hãy quên Thượng đế Toàn năng đi,
you just get your Self, your Self-Realization.
các con chỉ cần nhận được Cái Tôi của mình, Sự Khai ngộ của mình.
So they are called as atheist in Idikshavadi,
Vì vậy, họ được gọi là những người vô thần trong Idikshavadi,
they don't believe in Ishwara,
họ không tin vào Ishwara,
but they felt that the way people are just talking about God Almighty
nhưng họ cảm thấy rằng cách mọi người chỉ nói về Thượng đế Toàn năng
and what the books have said.
và những gì sách vở đã nói.
These books also speak of righteousness,
Những cuốn sách này cũng nói về sự chính trực,
except in some books there has been some sort of interference,
ngoại trừ một số sách đã có sự can thiệp nào đó,
but most of them speak of spirituality
nhưng hầu hết chúng đều nói về tâm linh
and what you have to achieve,
và những gì các con phải đạt được,
what is the purpose of religion.
mục đích của tôn giáo là gì.
All that is spoken very well, written very well.
Tất cả những điều đó được nói rất hay, viết rất hay.
They'll tell you, “You have to be this, you have to be that,
Họ sẽ nói với các con, “Các con phải thế này, các con phải thế kia,
this is not good, that is not good.”
cái này không tốt, cái kia không tốt.”
So even the first state, where the dharma has to be established,
Vì vậy, ngay cả trạng thái đầu tiên, nơi dharma phải được thiết lập,
was not established: where people are not supposed to cheat each other,
cũng không được thiết lập: nơi mọi người không được lừa dối nhau,
there has to be justice, there has to be collectivity,
phải có công lý, phải có tính tập thể,
there has to be love and understanding, no jealousies,
phải có tình yêu và sự thấu hiểu, không có ghen tị,
no hypocrisy; where it's a different race,
không đạo đức giả; nơi đó là một chủng tộc khác,
a different community,
một cộng đồng khác,
we can call it a different civilization is to be created.
chúng ta có thể gọi đó là một nền văn minh khác cần được tạo ra.
Everybody claims that they are the chosen ones,
Mọi người đều tuyên bố rằng họ là những người được chọn,
but they are just the same.
nhưng họ cũng chỉ như nhau mà thôi.
There's a tremendous achievement of Sahaja Yogis
Có một thành tựu to lớn của các Hành giả Sahaja
that they have achieved this state of Spirit.
là họ đã đạt được trạng thái của Spirit.
So now you can absorb dharma without any difficulties,
Vì vậy, bây giờ các con có thể hấp thụ dharma mà không gặp bất kỳ khó khăn nào,
without any difficulties. You would not like to cheat anyone,
không có bất kỳ khó khăn nào. Các con sẽ không muốn lừa dối ai,
you'd not like to kill anyone,
các con sẽ không muốn giết ai,
you'd not like to be violent with anyone.
các con sẽ không muốn bạo lực với bất kỳ ai.
You will stick on to the truth, the truth,
Các con sẽ gắn bó với sự thật, sự thật,
very few people can stick on to the truth.
rất ít người có thể gắn bó với sự thật.
Then you are not people who are going to rob others,
Khi đó các con không phải là những người đi cướp bóc của người khác,
you have no intention at all, doesn't come into your mind
các con hoàn toàn không có ý định đó, nó không nảy ra trong tâm trí các con
that you are tempted to take away things from others.
rằng các con bị cám dỗ để lấy đi mọi thứ của người khác.
First of all, which is the most important thing,
Trước hết, điều quan trọng nhất,
that you have a rapport with God Almighty;
là các con có một mối liên hệ với Thượng đế Toàn năng;
that you are, in a way, in awe about God.
rằng các con, theo một cách nào đó, kính sợ Thượng đế.
There is awe, not I would say fear,
Đó là sự kính sợ, Ta sẽ không nói là sợ hãi,
because fear is all dispelled, there's no more fear for you,
bởi vì mọi nỗi sợ hãi đều đã tan biến, không còn nỗi sợ nào cho các con nữa,
but you have awe for God, that He is God Almighty.
nhưng các con có sự kính sợ đối với Thượng đế, rằng Ngài là Thượng đế Toàn năng.
You won't cheat people, you won't cheat Sahaja Yoga for money,
Các con sẽ không lừa dối mọi người, các con sẽ không lừa dối Sahaja Yoga vì tiền,
you won't fight for power or for something that is material.
các con sẽ không tranh giành quyền lực hay vì những thứ vật chất.
All your attention will be towards
Tất cả sự chú tâm của các con sẽ hướng về
the expansion of your awareness in the light of the Spirit.
việc mở rộng nhận thức của các con trong ánh sáng của Spirit.
This is the vision of your Mother,
Đây là tầm nhìn của Mẹ của các con,
because Shiva is just a witness,
bởi vì Shiva chỉ là một nhân chứng,
Sadashiva is just witnessing all this play.
Sadashiva chỉ đang chứng kiến tất cả vở kịch này.
He doesn't have any visions about it,
Ngài không có bất kỳ tầm nhìn nào về nó,
but now He must have lots of hopes after seeing
nhưng bây giờ Ngài hẳn phải có rất nhiều hy vọng sau khi nhìn thấy
the kind of people that are created out of Sahaja Yoga.
những con người được tạo ra từ Sahaja Yoga.
Very unique, very beautiful, wonderful angel-like people have been created.
Rất độc đáo, rất đẹp đẽ, những con người tuyệt vời như thiên thần đã được tạo ra.
Now only problem is that you have to keep to your angelic foundations;
Bây giờ vấn đề duy nhất là các con phải giữ vững nền tảng thiên thần của mình;
but I find that sometimes it happens, doesn't matter,
nhưng Ta thấy rằng đôi khi điều đó xảy ra, không sao cả,
that you fall, and falter.
rằng các con vấp ngã, và nao núng.
Again, you rise into your awareness and try to locate
Một lần nữa, các con vươn lên trong nhận thức của mình và cố gắng xác định
the new dimensions that are available to you, that you can find out.
những chiều không gian mới dành cho các con, mà các con có thể tìm ra.
All this is possible because now you belong really to the chosen ones’ race.
Tất cả điều này là có thể bởi vì bây giờ các con thực sự thuộc về dòng dõi của những người được chọn.
You must know also that you are very special people.
Các con cũng phải biết rằng các con là những người rất đặc biệt.
It is not realized sometimes by Sahaja Yogis.
Đôi khi điều này không được các hành giả Sahaja nhận ra.
They have no self-esteem as to what they have got.
Họ không có lòng tự trọng về những gì họ đã có được.
Once you have self-esteem,
Một khi các con có lòng tự trọng,
you will have the wisdom to understand what is your role in this lifetime.
các con sẽ có trí tuệ để hiểu vai trò của mình trong cuộc đời này là gì.
This self-esteem is only possible
Lòng tự trọng này chỉ có thể có được
if you see other people who are lost in the mire of nonsense.
nếu các con nhìn thấy những người khác đang lạc lối trong vũng lầy của sự vô nghĩa.
Now you are a special community I said,
Bây giờ các con là một cộng đồng đặc biệt như Ta đã nói,
you are the one who are going to create that great community.
các con là những người sẽ tạo ra cộng đồng vĩ đại đó.
Now whatever are the dharma’s
Bây giờ bất kể dharma là gì
points, or we can say dharma’s aspects,
những điểm, hay chúng ta có thể nói là các khía cạnh của dharma,
you can imbibe them Sahaj. “Sahaj” has a very special meaning:
các con có thể hấp thụ chúng một cách Sahaj. “Sahaj” có một ý nghĩa rất đặc biệt:
Spontaneously, you do not have to exert,
Một cách tự nhiên, các con không cần phải gắng sức,
you do not have to go into a penance or work it out.
các con không cần phải khổ hạnh hay cố gắng thực hiện nó.
In a Sahaj way you can do it. “Sahaj” also means easy.
Theo cách Sahaj, các con có thể làm được. “Sahaj” cũng có nghĩa là dễ dàng.
You can have it in your heart, all these qualities,
Các con có thể có tất cả những phẩm chất này trong trái tim mình,
without any difficulty whatsoever.
mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
It's the easiest thing for you to be righteous than to be otherwise.
Đối với các con, điều dễ dàng nhất là sống chính trực hơn là ngược lại.
It's easier for you to be honest than to be otherwise.
Đối với các con, sống trung thực dễ dàng hơn là ngược lại.
So this speciality that you have got is the vision of all the saints, of all the prophets,
Vì vậy, sự đặc biệt mà các con có được là tầm nhìn của tất cả các vị thánh, của tất cả các nhà tiên tri,
of all the seers, of all the Incarnations,
của tất cả các nhà hiền triết, của tất cả các Hóa thân,
There are lectures and lectures people give, “You must do like this, you must do that way.”
Có những bài giảng và bài giảng mà mọi người đưa ra, “Bạn phải làm thế này, bạn phải làm thế kia.”
They think that by educating people into these principles people will be all right, they cannot.
Họ nghĩ rằng bằng cách giáo dục mọi người theo những nguyên tắc này thì mọi người sẽ ổn, nhưng họ không thể.
If you try to educate them, it will go as an ego into their heads,
Nếu bạn cố gắng giáo dục họ, nó sẽ đi vào đầu họ như một bản ngã,
because you get educated only through your ego.
bởi vì bạn chỉ được giáo dục thông qua bản ngã của mình.
Is not Sahaj, is not Sahaj sustenance, Sahaja dharana,
Không phải là Sahaj, không phải là sự nuôi dưỡng Sahaj, Sahaja dharana,
it is something that is put
đó là thứ được đặt vào
onto you from outside,
bạn từ bên ngoài,
but for you it is very easy, that you can imbibe
nhưng đối với các con thì rất dễ dàng, rằng các con có thể hấp thụ
all the aspects of dharma very easily.
tất cả các khía cạnh của dharma một cách rất dễ dàng.
You don't have to do anything, you will not just do it.
Các con không cần phải làm gì cả, các con sẽ không làm điều đó.
I've known people who used to take drugs,
Ta đã biết những người từng sử dụng ma túy,
who used to abuse people, beat. There's one fellow, he said he used to carry a revolver always with him.
từng lăng mạ, đánh đập người khác. Có một anh chàng, anh ta nói rằng anh ta luôn mang theo một khẩu súng lục bên mình.
He's become such a quiet, silent, beautiful person
Anh ấy đã trở thành một người trầm lặng, im lặng, đẹp đẽ đến mức
that unbelievable, but his wife tells Me that he was like this.
không thể tin được, nhưng vợ anh ấy nói với Ta rằng anh ấy đã từng như vậy.
So now you are that special people,
Vì vậy, bây giờ các con là những người đặc biệt đó,
and those people who have not got their Realization
và những người chưa có được Sự Khai ngộ của họ
cannot get to dharma easily.
không thể đến với dharma một cách dễ dàng.
Then the second point which is very easy for you
Sau đó, điểm thứ hai rất dễ dàng đối với các con
is to love another person, to care for another person.
là yêu thương người khác, quan tâm đến người khác.
Is very easy, you would love to do that.
Rất dễ dàng, các con sẽ thích làm điều đó.
You would love to care for people who are Sahaja Yogis,
Các con sẽ thích chăm sóc những người là hành giả Sahaja,
also who are non-SahajaYogis.
cũng như những người không phải là hành giả Sahaja.
Sahaja Yoga is quite flexible.
Sahaja Yoga khá linh hoạt.
If you see somebody who is a non-SahajaYogi
Nếu các con thấy ai đó không phải là hành giả Sahaja
and also suffering, you would immediately jump
và cũng đang đau khổ, các con sẽ ngay lập tức nhảy vào
to see that that person gets help from you.
để thấy rằng người đó nhận được sự giúp đỡ từ các con.
I have seen people in Sahaja Yoga, very interesting they are.
Ta đã thấy những người trong Sahaja Yoga, họ rất thú vị.
One gentleman came to Me and said, “Mother I have no money, I want to go
Một quý ông đến gặp Ta và nói, “Thưa Mẹ, con không có tiền, con muốn đi
and do some work for Sahaja Yoga
và làm một số công việc cho Sahaja Yoga
but I have no money, even I have no money for the household.”
nhưng con không có tiền, ngay cả tiền cho gia đình con cũng không có.”
I said, “All right, that's very good, you come tomorrow, I'll give you the money.”
Ta nói, “Được rồi, rất tốt, ngày mai con đến đây, Ta sẽ đưa tiền cho con.”
Next day he never came. I said, “What's the matter?”
Ngày hôm sau anh ấy không bao giờ đến. Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?”
He said, “There was somebody sitting with You that time when I was talking with You,
Anh ấy nói, “Có một người ngồi với Mẹ lúc con đang nói chuyện với Mẹ,
if You remember.” I said, “I don't remember so clearly.”
nếu Mẹ nhớ.” Ta nói, “Ta không nhớ rõ lắm.”
“All right, I also don't know him,
“Dạ, con cũng không biết anh ấy,
as soon as I went out he said, ‘How much money do you want?’
ngay khi con vừa ra ngoài, anh ấy đã hỏi, ‘Anh cần bao nhiêu tiền?’
I told him, ‘At least this much.’
Con nói với anh ấy, ‘Ít nhất là chừng này.’
Immediately he took out the money and gave it to me.”
Ngay lập tức anh ấy lấy tiền ra và đưa cho con.”
So who haven't got something in Sahaja Yoga, who hasn't got money,
Vậy nên ai chưa có được điều gì đó trong Sahaja Yoga, ai chưa có tiền,
immediately we run to help that person.
ngay lập tức chúng ta chạy đến giúp người đó.
Like you'll be amazed that there are these six countries like
Như các con sẽ ngạc nhiên rằng có sáu quốc gia như
Romania, Bulgaria, Russia, Poland,
Romania, Bulgaria, Nga, Ba Lan,
Czechoslovakia, all these countries, even Hungary, have been helped
Tiệp Khắc, tất cả các quốc gia này, ngay cả Hungary, đã được giúp đỡ
by one country or other,
bởi một quốc gia này hay quốc gia khác,
even the East Asian countries are helped by Australians.
ngay cả các nước Đông Á cũng được người Úc giúp đỡ.
I never told them, I never asked them,
Ta chưa bao giờ bảo họ, Ta chưa bao giờ yêu cầu họ,
I never said that, “You have to help.”
Ta chưa bao giờ nói rằng, “Các con phải giúp đỡ.”
They just came forward that “Mother, somehow we have to help them,
Họ chỉ đứng ra và nói “Mẹ ơi, bằng cách nào đó chúng con phải giúp họ,
we'll arrange, we'll get to them, we'll manage this, we'll do that.” It's very surprising,
chúng con sẽ sắp xếp, chúng con sẽ đến với họ, chúng con sẽ quản lý việc này, chúng con sẽ làm việc kia.” Thật đáng ngạc nhiên,
how they could just think of helping those countries.
làm sao họ có thể nghĩ đến việc giúp đỡ những quốc gia đó.
Then they made tickets for them,
Sau đó họ đã mua vé cho họ,
they brought them to India. They looked after,
họ đưa họ đến Ấn Độ. Họ đã chăm sóc,
Russians came to India, were looked after.
Người Nga đến Ấn Độ, đã được chăm sóc.
Everybody was so full of compassion and love
Mọi người đều tràn đầy lòng trắc ẩn và tình yêu thương
but without feeling they have done anything, without feeling
nhưng không cảm thấy mình đã làm được điều gì, không cảm thấy
in any way that they have done any obligation to someone.
theo bất kỳ cách nào rằng họ đã làm nghĩa vụ cho ai đó.
Nobody expected them to thank them and write letters of thanks or anything.
Không ai mong đợi họ cảm ơn và viết thư cảm ơn hay bất cứ điều gì.
Whatever is done is finished now, that's...
Việc gì đã làm là xong, thế thôi...
Nobody ever asked how much money was given,
Không ai từng hỏi đã cho bao nhiêu tiền,
how much was spent, how much we had to give, nothing of the kind.
đã chi bao nhiêu, chúng ta phải cho bao nhiêu, không có chuyện đó.
At that spur of the moment everybody come forward, they gave the money
Vào thời điểm đó, mọi người đều đứng ra, họ đã đưa tiền
and the thing worked out. It was very surprising.
và mọi việc đã thành công. Thật đáng ngạc nhiên.
For example France, France is looking after Romania.
Ví dụ như Pháp, Pháp đang chăm sóc Romania.
I didn't know they had done so much of work in Romania.
Ta không biết họ đã làm nhiều việc như vậy ở Romania.
I reached Hungary and suddenly I find hundred-and-twenty-five Romanians there.
Ta đến Hungary và đột nhiên Ta thấy một trăm hai mươi lăm người Romania ở đó.
My heart was really filled with such joy. I said, “How are you here?”
Trái tim Ta thực sự tràn ngập niềm vui sướng. Ta nói, “Làm sao các con lại ở đây?”
“French have arranged everything for us, Mother.” “Really?”
“Người Pháp đã sắp xếp mọi thứ cho chúng con, thưa Mẹ.” “Thật sao?”
There were no French people there, no-one from France.
Không có người Pháp nào ở đó, không một ai từ Pháp.
And Romanians were singing so well
Và người Romania đã hát rất hay
that the Indians felt that, “Oh wah, what is this, a new group has started?”
đến nỗi người Ấn Độ cảm thấy rằng, “Ồ wah, cái gì thế này, một nhóm mới đã bắt đầu sao?”
All of them, and they never used books, without
Tất cả họ, và họ không bao giờ dùng sách, không
using the books they were singing, these Romanians.
cần dùng sách mà họ vẫn hát, những người Romania này.
So I said, “Where are you going to stay in the night?”
Vì vậy, Ta nói, “Các con sẽ ở đâu vào ban đêm?”
“We'll stay in a garden Mother, it's all right.”
“Chúng con sẽ ở trong vườn thưa Mẹ, không sao đâu ạ.”
But I said, “How?” “We'll stay there, doesn't matter.”
Nhưng Ta nói, “Làm sao?” “Chúng con sẽ ở đó, không sao đâu ạ.”
How secretly they helped.
Họ đã giúp đỡ một cách thầm lặng như thế nào.
If I had not asked them, I would not have known how they have come.
Nếu Ta không hỏi họ, Ta sẽ không biết họ đã đến bằng cách nào.
So this, to help the people who do not have,
Vì vậy, điều này, để giúp đỡ những người không có,
you can call them sort of a, you can say those who are poorer than us.
các con có thể gọi họ là một dạng, các con có thể nói là những người nghèo hơn chúng ta.
I have seen also people, how individually they look after others,
Ta cũng đã thấy mọi người, cách họ chăm sóc người khác một cách cá nhân,
and bring things for their friends, presents
và mang đồ cho bạn bè của họ, những món quà
and beautiful things, just for their own satisfaction,
và những thứ đẹp đẽ, chỉ để thỏa mãn bản thân,
not to oblige anyone or to
không phải để làm nghĩa vụ với ai hay để
later on say, “Oh I brought this sari for you.” Nothing,
sau này nói, “Ồ tôi mang cái sari này cho bạn.” Không có gì,
just to see that sari on another Sahaja Yogi.
chỉ để thấy chiếc sari đó trên một hành giả Sahaja khác.
It's such a beautiful thing.
Đó là một điều thật đẹp.
Imagine these countries like England, France, Spain,
Hãy tưởng tượng những quốc gia này như Anh, Pháp, Tây Ban Nha,
Italy, Switzerland, very aggressive, very aggressive people.
Ý, Thụy Sĩ, rất hung hăng, những người rất hung hăng.
When they went out, not to help anyone
Khi họ đi ra ngoài, không phải để giúp đỡ ai
but to establish their empire
mà để thiết lập đế chế của họ
or to destroy people, or to convert them or do all kinds of things in the name of religion, in the name of God.
hoặc để tiêu diệt người khác, hoặc để cải đạo họ hoặc làm đủ mọi thứ nhân danh tôn giáo, nhân danh Thượng đế.
But, when you go to other countries, you just want to help,
Nhưng, khi các con đến các quốc gia khác, các con chỉ muốn giúp đỡ,
give them all the help that is needed.
cho họ tất cả sự giúp đỡ cần thiết.
I am Myself amazed how it works out so spontaneous in your heart
Chính Ta cũng ngạc nhiên làm sao điều đó lại diễn ra một cách tự nhiên trong trái tim các con
that you should do this and you should work it out.
rằng các con nên làm điều này và các con nên thực hiện nó.
This transformation that has taken place within you
Sự chuyển hóa đã diễn ra bên trong các con
has brought out all the beauty of your heart, of your compassion, of your love.
đã mang lại tất cả vẻ đẹp của trái tim các con, của lòng trắc ẩn, của tình yêu thương của các con.
And you give, want to give security to others,
Và các con cho đi, muốn mang lại sự an toàn cho người khác,
without expecting anything, without demanding anything.
mà không mong đợi bất cứ điều gì, không đòi hỏi bất cứ điều gì.
And you all enjoy it, doing that,
Và tất cả các con đều thưởng thức điều đó, làm điều đó,
living in a simple place like this,
sống ở một nơi đơn giản như thế này,
under a tent, sitting, listening to Me,
dưới một cái lều, ngồi, lắng nghe Ta,
you don't want any comfort, just seek the comfort of your Spirit
các con không muốn bất kỳ sự thoải mái nào, chỉ tìm kiếm sự thoải mái của Spirit của các con
and enjoy the whole place, the Nature.
và thưởng thức toàn bộ nơi này, Thiên nhiên.
Gradually I have seen also Sahaja Yogis are becoming
Dần dần Ta cũng thấy các hành giả Sahaja đang trở nên
extremely conscious of the ecological problem all over the world.
cực kỳ ý thức về vấn đề sinh thái trên toàn thế giới.
They have started using things which are natural,
Họ đã bắt đầu sử dụng những thứ tự nhiên,
which are artistic. It's something so surprising
mang tính nghệ thuật. Thật đáng ngạc nhiên
that suddenly they have taken to artistic things.
rằng đột nhiên họ lại yêu thích những thứ nghệ thuật.
I know of a gentleman
Ta biết một quý ông
who had arms, ammunitions in his house, everything like that,
người đã từng có vũ khí, đạn dược trong nhà, những thứ tương tự như vậy,
but now he has beautiful things.
nhưng bây giờ anh ấy có những thứ rất đẹp.
Of course the arms and ammunition are on one side
Tất nhiên vũ khí và đạn dược vẫn ở một bên
but such beautiful artistic things he has collected.
nhưng anh ấy đã sưu tầm được những món đồ nghệ thuật rất đẹp.
So I said, “How did you get this?”
Vì vậy Ta đã hỏi, “Làm sao con có được thứ này?”
He said, “Mother I was thinking
Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, con đã nghĩ
that You would like to see them and You'll feel happy,
rằng Mẹ sẽ muốn xem chúng và Mẹ sẽ cảm thấy vui,
so I have bought for You to see,
vì vậy con đã mua để Mẹ xem,
and if You want You can take anything.” I said, “I don't want anything,
và nếu Mẹ muốn, Mẹ có thể lấy bất cứ thứ gì.” Ta nói, “Ta không muốn gì cả,
you can keep it to yourself.”
con có thể giữ nó cho mình.”
So this generosity, we’ll call it adhari,
Vậy nên sự hào phóng này, chúng ta sẽ gọi nó là adhari,
is a sign of an Incarnation.
là một dấu hiệu của một Hóa thân.
But this generosity is among My own children now.
Nhưng sự hào phóng này bây giờ lại có ở chính những đứa con của Ta.
They’re extremely generous,
Các con vô cùng hào phóng,
and they enjoy giving things to other, than to in keeping things to themselves.
và các con thích thú khi cho đi hơn là giữ lại cho riêng mình.
It has happened not only in Australia,
Điều đó không chỉ xảy ra ở Úc,
it has happened all over the world.
mà đã xảy ra trên toàn thế giới.
If you see the Sahaja Yogis, how they are sacrificing
Nếu các con thấy các hành giả Sahaja, cách họ hy sinh
their time, their money and everything
thời gian, tiền bạc và mọi thứ của họ
to spread Sahaja Yoga, to help others,
để truyền bá Sahaja Yoga, để giúp đỡ người khác,
and to accommodate all kinds of things,
và để dung chứa mọi thứ,
all kinds of people within themselves.
mọi loại người trong chính họ.
Such wisdom, such collective wisdom is there.
Trí tuệ như vậy, trí tuệ tập thể như vậy đã có ở đó.
We don't have to take any consensus.
Chúng ta không cần phải có bất kỳ sự đồng thuận nào.
We don't have to say that “You all must say this” or
Chúng ta không cần phải nói rằng “Tất cả các con phải nói điều này” hoặc
“What is your opinion? Will you vote for it?”
“Ý kiến của các con là gì? Các con có bỏ phiếu cho nó không?”
Everyone votes for the same.
Mọi người đều bỏ phiếu cho cùng một điều.
If somebody says, “All right, we have to give some
Nếu ai đó nói, “Được rồi, chúng ta phải giúp đỡ
help to, say, Bulgaria”, in Italy,
chẳng hạn như Bulgaria”, ở Ý,
immediately all the Italians brought out their ornaments, everything there.
ngay lập tức tất cả người Ý mang đồ trang sức của họ ra, mọi thứ ở đó.
“Mother, how much should wesend?” I said,” It's your lookout.”
“Thưa Mẹ, chúng con nên gửi bao nhiêu?” Ta nói, “Đó là việc của các con.”
And the Bulgarians are surprised also
Và người Bulgaria cũng ngạc nhiên
that, “What have we done for these Italians
rằng, “Chúng tôi đã làm gì cho những người Ý này
that they should come down all the way to
mà họ lại lặn lội đến tận đây để
help us out with money, every kind of thing?”
giúp chúng tôi tiền bạc, đủ mọi thứ?”
So this compassion, this love,
Vậy nên lòng trắc ẩn này, tình yêu này,
this feeling of oneness, as if they are part and parcel of us,
cảm giác hợp nhất này, như thể họ là một phần không thể thiếu của chúng ta,
we are not separate. For Russia, you'll be surprised
chúng ta không tách biệt. Đối với Nga, các con sẽ ngạc nhiên
that they sent a television from America.
rằng họ đã gửi một chiếc tivi từ Mỹ.
Now America had nothing to do with Russia,
Bây giờ Mỹ không có liên quan gì đến Nga,
but must be the Spirit of Shri Krishna
nhưng hẳn là Spirit của Shri Krishna
trying to help the Spirit of right Agnya, must be.
đang cố gắng giúp Spirit của Agnya phải, hẳn là vậy.
Such enthusiasm about Russia,
Lòng nhiệt tình như vậy đối với nước Nga,
it's unbelievable.
thật không thể tin được.
They came in the buses, they came in the trains, they went all the way
Họ đi bằng xe buýt, họ đi bằng tàu hỏa, họ đi suốt chặng đường
to all these places, to far-fetched places,
đến tất cả những nơi này, đến những nơi xa xôi,
and they've achieved tremendous results.
và họ đã đạt được những kết quả to lớn.
It's not only in Europe they're working it out
Không chỉ ở châu Âu họ đang thực hiện điều đó
around their own cities,
xung quanh các thành phố của họ,
but all the way they are working in Turkey,
mà họ còn đang làm việc ở Thổ Nhĩ Kỳ,
they are working in Nepal, and now somebody has gone to Japan.
họ đang làm việc ở Nepal, và bây giờ có người đã đến Nhật Bản.
He is actually not a Japanese,
Anh ấy thực ra không phải là người Nhật,
he is from Rio
anh ấy đến từ Rio
and he has gone to Japan, is a physicist,
và anh ấy đã đến Nhật Bản, là một nhà vật lý,
but he is using some sort of a pantomime show
nhưng anh ấy đang sử dụng một loại hình kịch câm
on the streets to attract the people and telling them about Sahaja Yoga.
trên đường phố để thu hút mọi người và nói với họ về Sahaja Yoga.
He telephoned to Me three, four times, “Mother, You have beento Australia so many times.
Anh ấy đã gọi điện cho Ta ba, bốn lần, “Thưa Mẹ, Mẹ đã đến Úc rất nhiều lần.
Why don't You come to Japan this time?”
Tại sao lần này Mẹ không đến Nhật Bản?”
I said, ”All right, next time I will definitely come to
Ta nói, “Được rồi, lần sau Ta nhất định sẽ đến
Japan,” I promised him,
Nhật Bản,” Ta đã hứa với anh ấy,
“but this time I'm already programmed you see, by Sahaja Yogis,
“nhưng lần này Ta đã được các hành giả Sahaja lên lịch trình rồi,
so I can't help it. They have fixed Me up everywhere”;
nên Ta không thể làm khác được. Họ đã sắp xếp cho Ta ở khắp mọi nơi”;
and I don't mind because it’s so Sahaj,
và Ta không phiền lòng vì nó rất Sahaj,
to Me it comes Sahaj.
đối với Ta nó đến một cách Sahaj.
Many people ask Me, “Mother, You are traveling so much,” they say.
Nhiều người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ đi lại nhiều quá,” họ nói.
I never think about it.
Ta không bao giờ nghĩ về điều đó.
Also, the collectivity you have now is tremendous.
Ngoài ra, tính tập thể mà các con có bây giờ là rất lớn.
It's not only in Australia you have the collectivity,
Không chỉ ở Úc các con mới có tính tập thể,
but the other day I telephoned to someone in India and told them,
mà hôm nọ Ta đã gọi điện cho một người ở Ấn Độ và nói với họ,
“I'm buying an ashram in Brisbane.”
“Ta đang mua một ashram ở Brisbane.”
They said, “ Mother it's a very great thing. We are very happy.”
Họ nói, “Thưa Mẹ, đó là một điều rất tuyệt vời. Chúng con rất vui.”
Now for an Indian,
Bây giờ đối với một người Ấn Độ,
what is there to be happy if we buy an ashram in Brisbane?
có gì để vui mừng nếu chúng ta mua một ashram ở Brisbane?
So overjoyed about it.
Vô cùng vui mừng về điều đó.
To them Brisbane is the same as Bombay or Delhi.
Đối với họ, Brisbane cũng giống như Bombay hay Delhi.
The Heart has become so large,
Trái tim đã trở nên rộng lớn,
because Shiva is shining there, the Spirit is shining.
bởi vì Shiva đang tỏa sáng ở đó, Spirit đang tỏa sáng.
It has become such a large Heart
Trái tim đã trở nên rộng lớn đến mức
that it encompasses the whole universe, I think, the way people look at it,
nó bao trùm cả vũ trụ, Ta nghĩ, theo cách mọi người nhìn nhận,
that's why you all have become universal people.
đó là lý do tại sao các con đều đã trở thành những con người của vũ trụ.
You don't only read about Vishwa Nirmala Dharma,
Các con không chỉ đọc về Vishwa Nirmala Dharma,
you don't only knowabout it through your mind,
các con không chỉ biết về nó qua tâm trí của mình,
you don't only try to follow it, but you have imbibed it within yourself,
các con không chỉ cố gắng tuân theo nó, mà các con đã thấm nhuần nó vào bên trong mình,
which is so Sahaj, which you are not aware of it,
điều đó rất Sahaj, mà các con không nhận thức được,
how in a Sahaj way it has come to you.
nó đã đến với các con một cách Sahaj như thế nào.
Now you know Australia was full of racialism once upon a time,
Giờ các con biết nước Úc đã từng đầy rẫy nạn phân biệt chủng tộc,
nobody was come, allowed to come in here,
không ai được đến, được phép vào đây,
might be fifty years back or so, but today in Australia
có thể là khoảng năm mươi năm trước, nhưng ngày nay ở Úc
what a change it is!
thật là một sự thay đổi!
Though they talked of Christianity and all those things, but
Mặc dù họ đã nói về Đạo Thiên Chúa và tất cả những điều đó, nhưng
they didn’t think what Christ has said,
họ đã không nghĩ đến những gì Chúa Giê-Su đã nói,
they were just the opposite of what Christianity should be.
họ hoàn toàn trái ngược với những gì Đạo Thiên Chúa nên có.
Islam is the same, Islam talks of very great things,
Hồi giáo cũng vậy, Hồi giáo nói về những điều rất vĩ đại,
but it has to be confessed that the Muslims have nothing to do with Islam.
nhưng phải thừa nhận rằng người Hồi giáo không liên quan gì đến Hồi giáo.
Is absolutely from outside, if you see Christianity
Hoàn toàn là từ bên ngoài, nếu các con nhìn vào Đạo Thiên Chúa
you have a very, very funny idea about it.
các con sẽ có một ý nghĩ rất, rất buồn cười về nó.
If you ask any Hindu gentleman about Christianity
Nếu các con hỏi bất kỳ một người Hindu nào về Đạo Thiên Chúa
they will say they are the worst possible people,
họ sẽ nói rằng đó là những người tồi tệ nhất có thể,
very cunning, very aggressive and it takes them no time to kill each other.
rất xảo quyệt, rất hung hăng và họ không mất thời gian để giết hại lẫn nhau.
Imagine, disciples of Christ; but if you ask a Christian about a Muslim
Hãy tưởng tượng, các môn đệ của Chúa Giê-Su; nhưng nếu các con hỏi một người theo Đạo Thiên Chúa về một người Hồi giáo
he will tell you, “Oh, these Muslims are the most quarrelsome, dirtiest people ever born,
anh ta sẽ nói với các con, "Ồ, những người Hồi giáo này là những người hay gây gổ nhất, bẩn thỉu nhất từng được sinh ra,
fundamentalist.” They are all fundamentalist,
những kẻ chính thống." Họ đều là những người chính thống,
whether it's a Hindu, Christian, Muslim, anyone, they're fundamentalist because
cho dù đó là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa, người Hồi giáo, bất cứ ai, họ là những người chính thống bởi vì
they are reading one book
họ đang đọc một cuốn sách
and that too, just reading.
và cũng chỉ là đọc mà thôi.
The book also doesn't go, if the book goes inside
Cuốn sách cũng không đi vào, nếu cuốn sách đi vào bên trong
they will realize that all these books
họ sẽ nhận ra rằng tất cả những cuốn sách này
are telling the same thing under different names, that's all.
đều nói về cùng một điều dưới những cái tên khác nhau, chỉ vậy thôi.
But that universal thing you have got,
Nhưng điều phổ quát mà các con đã có được,
thanks to your Spirit, that was there quite intact
nhờ vào Spirit của các con, nó đã ở đó hoàn toàn nguyên vẹn
and which has started shining within you.
và đã bắt đầu tỏa sáng bên trong các con.
So we have now a new community, a new civilization
Vì vậy, bây giờ chúng ta có một cộng đồng mới, một nền văn minh mới
of people who are extremely honest with themselves, honest to each other.
của những người cực kỳ trung thực với chính họ, trung thực với nhau.
They are extremely righteous and good people,
Họ là những người cực kỳ chính trực và tốt bụng,
they are absolutely non-violent,
họ hoàn toàn không bạo lực,
absolutely law-abiding, very loving, affectionate,
hoàn toàn tuân thủ luật pháp, rất yêu thương, trìu mến,
at the same time extremely constructive,
đồng thời cực kỳ có tính xây dựng,
and at the same time very intelligent.
và đồng thời rất thông minh.
They understand Sahaja Yoga, it's such a subtle subject.
Họ hiểu Sahaja Yoga, đó là một chủ đề rất vi tế.
Sahaja Yoga is such a subtle subject,
Sahaja Yoga là một chủ đề rất vi tế,
because you know everybody has failed to make people understand
bởi vì các con biết mọi người đã thất bại trong việc làm cho người khác hiểu
anything about truth.
bất cứ điều gì về sự thật.
It’s an impossible situation. But this was the trick, your Spirit.
Đó là một tình huống bất khả thi. Nhưng đây chính là bí quyết, Spirit của các con.
Once your Spirit is enlightened it goes into your head
Một khi Spirit của các con được khai sáng, nó sẽ đi vào đầu các con
without any difficulties, absolutely Sahaj.
mà không gặp bất kỳ khó khăn nào, hoàn toàn Sahaj.
You don't know how difficult is this subject of Sahaja Yoga.
Các con không biết chủ đề Sahaja Yoga này khó đến mức nào đâu.
It is such a fulfillment
Đó là một sự viên mãn
for the desire of the Divine
cho mong muốn của Đấng Thiêng liêng
that your  Divinity is now expressing itself.
rằng Thần tính của các con giờ đây đang tự biểu lộ.
When you are collective, you are more enjoying each other,
Khi các con có tính tập thể, các con sẽ thưởng thức lẫn nhau nhiều hơn,
you enjoy collective life. Individualism is against
các con thưởng thức cuộc sống tập thể. Chủ nghĩa cá nhân đi ngược lại
the spirit of the whole,
tinh thần của tổng thể,
but we have our own varieties.
nhưng chúng ta có những sự đa dạng của riêng mình.
The way you live in other countries, in other atmospheres,
Cách các con sống ở các quốc gia khác, trong các môi trường khác,
with other traditions, that's how you are living.
với các truyền thống khác, đó là cách các con đang sống.
But among ourselves we have the same faith,
Nhưng giữa chúng ta, chúng ta có cùng một niềm tin,
the faith which is enlightened, which is not blind faith,
niềm tin được khai sáng, không phải là niềm tin mù quáng,
enlightened faith, firstly that you are realized souls,
niềm tin được khai sáng, thứ nhất rằng các con là những linh hồn khai ngộ,
secondly that there is an all-pervading Power.
thứ hai là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
We have the same type of worship, whether it is Christ,
Chúng ta có cùng một cách thờ phụng, cho dù đó là Chúa Giê-Su,
whether it is Mohammed Sahib or whether it is Shiva.
cho dù đó là Mohammed Sahib hay là Shiva.
We all worship it the same way, we do not have a sort of a
Tất cả chúng ta đều thờ phụng theo cùng một cách, chúng ta không có một kiểu
difference of opinion on that,
bất đồng quan điểm về điều đó,
like one church becoming ten churches
giống như một nhà thờ trở thành mười nhà thờ
and one Hinduism becoming ten Hinduisms. It's not like that.
và một đạo Hindu trở thành mười đạo Hindu. Không phải như vậy.
We are all Sahaja Yogis and we have all got the same principle
Tất cả chúng ta đều là những Hành giả Sahaja và tất cả chúng ta đều có cùng một nguyên tắc
binding us in a Sahaj manner.
ràng buộc chúng ta một cách Sahaj.
We don't have to say, “Oh we have to be principled,
Chúng ta không cần phải nói, "Ồ, chúng ta phải có nguyên tắc,
we have to be on this principle, we are Sahaja Yogis.”
chúng ta phải tuân theo nguyên tắc này, chúng ta là những Hành giả Sahaja."
You have to be there, absolutely, because you have to be there.
Các con phải ở đó, chắc chắn là vậy, bởi vì các con phải ở đó.
You just can't help it,
Các con không thể làm khác được,
because in your nature now the Spirit is shining.
bởi vì trong bản chất của các con bây giờ Spirit đang tỏa sáng.
Also, you are becoming archetypes,
Ngoài ra, các con đang trở thành những hình mẫu,
I should say, in the real sense of the word,
Ta nên nói, theo đúng nghĩa của từ này,
for the people who are not in Sahaj.
cho những người không ở trong Sahaj.
Such people are not available anywhere.
Những người như vậy không thể tìm thấy ở bất cứ đâu.
When people will see you they will think that what a model it is, what a model of life.
Khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nghĩ rằng đó là một hình mẫu tuyệt vời, một hình mẫu của cuộc sống.
They don't drink, they don't smoke,
Họ không uống rượu, không hút thuốc,
they don't boast of it, they don't hate anyone,
họ không khoe khoang về điều đó, họ không ghét bất cứ ai,
they love anyone, they are so dynamic, they are so creative,
họ yêu thương mọi người, họ rất năng động, rất sáng tạo,
they are so constructive, they are so self-contented.
họ rất có tính xây dựng, họ rất tự tại.
They are not at all competitive,
Họ không hề cạnh tranh,
they cause no problem to Nature, they cause no problem to anything.
họ không gây ra vấn đề gì cho Thiên nhiên, họ không gây ra vấn đề gì cho bất cứ điều gì.
They have become such beautiful people.
Họ đã trở thành những con người tuyệt vời như vậy.
Who are these people?
Những người này là ai?
Such beautiful people are the models. So now,
Những người tuyệt vời như vậy là những hình mẫu. Vì vậy, bây giờ,
individually you have to understand this part,
mỗi cá nhân các con phải hiểu phần này,
that we have to be models in this country of Australia.
rằng chúng ta phải là những hình mẫu ở đất nước Úc này.
Model of good behavior, good language, decent life,
Hình mẫu về hành vi tốt, ngôn ngữ tốt, cuộc sống đoan trang,
decorous life, not fighting with husband,
cuộc sống đúng mực, không cãi nhau với chồng,
fighting with wife, you see you open any television,
cãi nhau với vợ, các con thấy đó, các con mở bất kỳ kênh truyền hình nào,
just get a headache, I mean there's, there's no other
cũng chỉ thấy nhức đầu, ý Ta là, không có gì khác
thing but a husband fighting wife and a wife fighting husband.
ngoài việc chồng cãi nhau với vợ và vợ cãi nhau với chồng.
There should be wisdom about it.
Cần phải có sự khôn ngoan về điều đó.
Fighting among yourselves, you see if so many people have gather
Cãi nhau giữa các con, các con thấy đó, nếu có quá nhiều người tụ tập
in a pub what will happen that pub will burst out.
trong một quán rượu thì quán rượu đó sẽ nổ tung.
They can never sit silently.
Họ không bao giờ có thể ngồi yên lặng.
The mayor of Cabella told Me, “It surprises me
Thị trưởng của Cabella nói với Ta, “Điều làm tôi ngạc nhiên là
that in the church we are sitting for half an hour then we start
khi ở nhà thờ, chúng tôi ngồi được nửa tiếng là bắt đầu
nudging each other. ‘How long is it going to take now? Better get out.’
huých vào nhau. ‘Còn bao lâu nữa đây? Tốt hơn là ra ngoài thôi.’
You get tired; and what are these people doing for hours together with You?
Các vị sẽ mệt mỏi; và những người này đang làm gì hàng giờ liền với Mẹ vậy?
How are they so spellbound? They don't feel tired.
Làm sao họ có thể bị cuốn hút như vậy? Họ không cảm thấy mệt mỏi.
I think they are special people.” I said, “They are, they are.”
Tôi nghĩ họ là những người đặc biệt.” Ta nói, “Đúng vậy, đúng vậy.”
“But what do they do?” “They don't do anything,
“Nhưng họ làm gì?” “Họ không làm gì cả,
they are just enjoying.” He couldn't understand that
họ chỉ đang thưởng thức.” Ông ấy không thể hiểu được rằng
once we had a Puja, Guru Puja, for about six hours altogether,
có lần chúng ta đã có một buổi Lễ Puja, Guru Puja, kéo dài khoảng sáu tiếng đồng hồ,
and they were surprised that how these people are sitting;
và họ đã ngạc nhiên về cách những người này ngồi;
and all the people they were, all the villagers, mostly they are elderly,
và tất cả mọi người ở đó, tất cả dân làng, hầu hết là người già,
they thought that these angels have come from somewhere,
họ nghĩ rằng những thiên thần này đến từ một nơi nào đó,
they are angelic people: they don't trouble you,
họ là những người giống như thiên thần: họ không làm phiền các vị,
they don't torture you, they look after you,
họ không hành hạ các vị, họ chăm sóc các vị,
they try to be kind to you, not only that but they try to
họ cố gắng tử tế với các vị, không chỉ vậy mà họ còn cố gắng
bring joy to you. They were so surprised in that village.
mang lại niềm vui sướng cho các vị. Họ đã rất ngạc nhiên trong ngôi làng đó.
First they used to call Me “Princess”.
Đầu tiên họ thường gọi Ta là “Công chúa”.
Then they started calling Me “Goddess”,
Sau đó họ bắt đầu gọi Ta là “Nữ thần”,
then they said,” You are Madonna.”
rồi họ nói, “Bà là Madonna.”
Whatever they could think of the best, they started
Bất cứ điều gì tốt nhất họ có thể nghĩ ra, họ bắt đầu
saying all those things. They want now to come to Sahaja Yoga,
nói tất cả những điều đó. Bây giờ họ muốn đến với Sahaja Yoga,
but I said, “Let us see now.” After some time, we'll work it out for them also.
nhưng Ta đã nói, “Để xem đã.” Sau một thời gian, chúng ta cũng sẽ giúp họ.
They are so nice now by seeing
Bây giờ họ rất tốt bụng khi thấy
how the Sahaja Yogis are, because I seldom go out;
các hành giả Sahaja như thế nào, bởi vì Ta hiếm khi ra ngoài;
but seeing the way Sahaja Yogis are,
nhưng khi thấy cách các hành giả Sahaja sống,
that the land behind the house
mà mảnh đất phía sau ngôi nhà
was not even given to Prince Dorio who was willing to pay lot of money,
thậm chí đã không được bán cho Hoàng tử Dorio người sẵn sàng trả rất nhiều tiền,
because he wanted to have a road that way;
bởi vì ông ấy muốn có một con đường đi qua đó;
but to Me they rushed forward
nhưng với Ta thì họ đã vội vã đến
and at a very nominal price they gave Me that land.
và với một mức giá rất tượng trưng, họ đã trao cho Ta mảnh đất đó.
They said, “It is for You only, please have it.”
Họ nói, “Nó chỉ dành cho Mẹ thôi, xin Mẹ hãy nhận lấy.”
The whole village is getting into transformation.
Cả ngôi làng đang dần chuyển hóa.
But the dedication you have is very remarkable,
Nhưng sự tận tâm mà các con có thật đáng chú ý,
surprises Me, really surprises Me.
làm Ta ngạc nhiên, thực sự làm Ta ngạc nhiên.
I have never taught you much,
Ta chưa bao giờ dạy các con nhiều,
but the way you are dedicated in everything!
nhưng cách các con tận tâm trong mọi việc!
Everyone who is not a Sahaja Yogi
Bất cứ ai không phải là một hành giả Sahaja
will be charmed the way you are dedicated to Sahaja Yoga, to Me.
sẽ bị cuốn hút bởi cách các con tận tâm với Sahaja Yoga, với Ta.
Sometimes I think, “What have I done? I have done nothing.”
Đôi khi Ta nghĩ, “Ta đã làm gì? Ta chẳng làm gì cả.”
You had your Kundalini, you had your Spirit, that's all,
Các con đã có Kundalini, các con đã có Spirit, chỉ vậy thôi,
but such a difference, with little distance you covered,
nhưng thật là một sự khác biệt, với một khoảng cách nhỏ mà các con đã đi qua,
and such a difference!
và thật là một sự khác biệt!
Can you imagine an Indian woman coming to Australia,
Các con có thể tưởng tượng một người phụ nữ Ấn Độ đến Úc,
finding this love, this affection and this dedication? Unbelievable!
tìm thấy tình yêu này, tình cảm này và sự tận tâm này không? Thật không thể tin được
They all think that I must be mesmerizing you.
Họ đều nghĩ rằng Ta hẳn đã thôi miên các con.
Nobody can believe that you could be that dedicated,
Không ai có thể tin rằng các con có thể tận tâm đến thế,
take so much trouble, so much care;
chịu nhiều vất vả, quan tâm nhiều đến vậy;
I mean just imagine the flowers that you have brought,
Ý Ta là, hãy tưởng tượng những bông hoa mà các con đã mang đến,
just imagine all this you have done,
hãy tưởng tượng tất cả những gì các con đã làm,
I mean just imagine the way they brought another
Ý Ta là, hãy tưởng tượng cách họ mang đến một chiếc xe
big car so that your Mother should be brought here without any difficulty.
lớn khác để Mẹ của các con được đưa đến đây mà không gặp khó khăn gì.
All this love,
Tất cả tình yêu này,
all this affection, this care, I never asked for anything.
tất cả tình cảm này, sự quan tâm này, Ta chưa bao giờ đòi hỏi bất cứ điều gì.
I could have walked down,
Ta đã có thể đi bộ xuống,
if you had said we have to walk, I would have walked, I would never have said no.
nếu các con nói chúng ta phải đi bộ, Ta sẽ đi bộ, Ta sẽ không bao giờ nói không.
I never expected all this thing.
Ta chưa bao giờ mong đợi tất cả những điều này.
But the way you want to express your love to Me,
Nhưng cách các con muốn bày tỏ tình yêu của mình với Ta,
this dedication is so much and you sacrifice so much for that.
sự tận tâm này thật lớn lao và các con đã hy sinh rất nhiều vì điều đó.
Really you are sacrificing quite a lot,
Thật sự các con đang hy sinh rất nhiều,
your time, your effort, to come all the way to this far-off place for this Puja.
thời gian, công sức của các con, để đến nơi xa xôi này cho Lễ Puja.
All the gain that you have from Puja is only possible
Tất cả lợi ích mà các con có được từ Lễ Puja chỉ có thể có được
when you are a realized soul, otherwise it is useless
khi các con là một linh hồn khai ngộ, nếu không thì thật vô ích
to do any Puja, any worship. People go to church,
để thực hiện bất kỳ Lễ Puja nào, bất kỳ sự thờ phượng nào. Mọi người đến nhà thờ,
sing few hymns and come back.
hát vài bài thánh ca rồi trở về.
They are just the same and afterwards go to the pub,
Họ vẫn như cũ và sau đó đến quán rượu,
because they think pub is the only place where they can get some joy.
bởi vì họ nghĩ quán rượu là nơi duy nhất họ có thể có được niềm vui sướng.
One has to exert, one has to sacrifice,
Người ta phải nỗ lực, phải hy sinh,
though I may say that Sahaja Yoga is the easiest thing.
mặc dù Ta có thể nói rằng Sahaja Yoga là điều dễ dàng nhất.
You don't have to go to Himalayas to stand on your heads and all that,
Các con không cần phải đến Himalaya để trồng cây chuối và tất cả những thứ đó,
but still you have to sacrifice your time, your attention.
nhưng các con vẫn phải hy sinh thời gian, sự chú tâm của mình.
Formerly you might be going to some rock music,
Trước đây các con có thể đi nghe nhạc rock,
you might be going to some pubs also,
các con cũng có thể đến một vài quán rượu,
you might be enjoying all these things; but you have given up everything,
các con có thể đã thưởng thức tất cả những thứ này; nhưng các con đã từ bỏ mọi thứ,
without My telling you, just have given up
mà không cần Ta bảo, các con cứ thế từ bỏ
and you are so pure now.
và bây giờ các con thật thuần khiết.
Your attention is so pure you can't enjoy all these things.
Sự chú tâm của các con thật thuần khiết, các con không thể thưởng thức tất cả những thứ này.
Don't you think it's very remarkable that this has happened?
Các con không nghĩ rằng điều này đã xảy ra là rất phi thường sao?
This community, I don't have to tell you,
Cộng đồng này, Ta không cần phải nói với các con,
I don't have to educate, I must say
Ta không cần phải giáo dục, Ta phải nói rằng
that all these things you have given up.
tất cả những điều này các con đã từ bỏ.
Suddenly I find all of you have become so clean,
Đột nhiên Ta thấy tất cả các con đã trở nên thật trong sạch,
so beautiful, your chakras so clean.
thật đẹp, các luân xa của các con thật trong sạch.
Is it that these are your purva punyas that is working out?
Có phải đó là những purva punyas của các con đang phát huy tác dụng không?
But still I would say you must know your self-esteem,
Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng các con phải biết lòng tự trọng của mình,
that you are Sahaja Yogis, and how can you behave like this
rằng các con là những Hành giả Sahaja, và làm sao các con có thể hành xử như thế này
if you are a Sahaja Yogi? You cannot. Now you are a Sahaja Yogi,
nếu các con là một Hành giả Sahaja? Các con không thể. Bây giờ các con là một Hành giả Sahaja,
so that dignity, that wisdom has to be there;
vì vậy phẩm giá đó, trí tuệ đó phải ở đó;
the compassion, the love, the unity of purpose should be there.
lòng trắc ẩn, tình yêu thương, sự đồng lòng vì mục đích chung nên có ở đó.
All over the world you have brothers and sisters,
Trên khắp thế giới, các con có anh chị em,
this brotherhood and sisterhood is everywhere.
tình huynh đệ và tỷ muội này có ở khắp mọi nơi.
You have rakhi sisters, you have very pure relationships.
Các con có những người chị em rakhi, các con có những mối quan hệ rất thuần khiết.
Anything impure is just thrown out in a Sahaj manner.
Bất cứ điều gì không trong sạch đều bị loại bỏ một cách Sahaj.
Those who do not fit into it just get out of it.
Những ai không phù hợp với nó sẽ tự rời đi.
We have now very beautiful families, very beautiful children,
Bây giờ chúng ta có những gia đình rất đẹp, những đứa trẻ rất đẹp,
it's, just think of it. Moses saved some Jews but what are they good for, nothing,
chỉ cần nghĩ về điều đó. Moses đã cứu một số người Do Thái nhưng họ có ích gì, không gì cả,
what's the use of saving such people?
cứu những người như vậy để làm gì?
Then Christ came and talked about this thing,
Sau đó, Chúa Giê-su đến và nói về điều này,
and this is what has happened to Christianity.
và đây là những gì đã xảy ra với Đạo Thiên Chúa.
Mohammed came and talked of very nice things, I must tell you.
Mohammed đã đến và nói về những điều rất tốt đẹp, Ta phải nói với các con.
He never made it a rigid religion, never.
Ngài không bao giờ biến nó thành một tôn giáo cứng nhắc, không bao giờ.
It was very flexible, and He said, “You must get the knowledge.”
Nó rất linh hoạt, và Ngài nói, “Các con phải có được tri thức.”
So according to them, knowledge was to read the book
Vì vậy, theo họ, tri thức là đọc sách
and to interpret it and to be an intellectual.
và giải thích nó và trở thành một người trí thức.
After that came Guru Nanaka also, you know that.
Sau đó Guru Nanaka cũng đến, các con biết điều đó.
What has happened to Sikhs, where they have gone?
Điều gì đã xảy ra với người Sikh, họ đã đi đâu?
“Sikh” means the person who has learnt,
“Sikh” có nghĩa là người đã học,
learnt the Divine laws.
học các quy luật Thiêng liêng.
If I say you have to follow the Divine laws, how? You are not connected,
Nếu Ta nói các con phải tuân theo các quy luật Thiêng liêng, thì làm thế nào? Các con không được kết nối,
you don't know what are the Divine laws are.
các con không biết các quy luật Thiêng liêng là gì.
Just follow: “We want to follow Divine laws.”
Chỉ cần làm theo: “Chúng ta muốn tuân theo các quy luật Thiêng liêng.”
Now you are hanging somewhere on this earth,
Bây giờ các con đang lơ lửng ở đâu đó trên trái đất này,
the Divine laws are working there,
các quy luật Thiêng liêng đang hoạt động ở đó,
how are you going to work out the Divine laws
làm thế nào các con sẽ thực hành các quy luật Thiêng liêng
if you are not connected?
nếu các con không được kết nối?
But you know immediately what are the Divine laws;
Nhưng các con biết ngay các quy luật Thiêng liêng là gì;
you are going against it, as soon as you go against it
các con đang đi ngược lại nó, ngay khi các con đi ngược lại nó
you know you can feel it on your central nervous system.
các con biết các con có thể cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
You can feel it on your hands, that you are doing something against the Divine laws.
Các con có thể cảm nhận được nó trên tay mình, rằng các con đang làm điều gì đó đi ngược lại luật lệ Thiêng liêng.
Immediately you know and if you are alert
Ngay lập tức các con biết và nếu các con cảnh giác
you'll immediately try to change. You'll think,
các con sẽ ngay lập tức cố gắng thay đổi. Các con sẽ nghĩ,
“That's not correct, this is the truth about myself.”
“Điều đó không đúng, đây mới là sự thật về bản thân mình.”
You start judging yourself all the time
Các con bắt đầu tự phán xét mình mọi lúc
and you want to put yourself right because you don't like it that way.
và các con muốn sửa mình cho đúng vì các con không thích như vậy.
So many ideas you have about your personal life
Rất nhiều ý nghĩ các con có về cuộc sống cá nhân của mình
are that, you see, there should be
là, các con thấy đấy, nên có
“a wife who should spoil me” or “a husband who should spoil me”,
“một người vợ nuông chiều tôi” hoặc “một người chồng nuông chiều tôi”,
“My child should be like this”, and - all finished now.
“Con tôi phải thế này”, và - tất cả đã kết thúc rồi.
What do you want? “I want a real Sahaja Yogini”,
Các con muốn gì? “Tôi muốn một nữ hành giả Sahaja thực thụ”,
“I want a real Sahaja Yogi to marry”,
“Tôi muốn kết hôn với một hành giả Sahaja thực thụ”,
and after that the marriage becomes a blessing.
và sau đó hôn nhân trở thành một phước lành.
How? How these flowers have come out, that's how.
Làm sao ư? Những bông hoa này đã nở ra như thế nào, thì đó là như vậy.
It's all innately built within you, all this beauty.
Tất cả vẻ đẹp này đều được xây dựng sẵn bên trong các con.
You just start showing, but it has to sprout, it has to come up.
Các con chỉ cần bắt đầu thể hiện ra, nhưng nó phải nảy mầm, nó phải vươn lên.
This penance, so-called, is no penance to you.
Sự khổ hạnh này, cái gọi là khổ hạnh, không phải là khổ hạnh đối với các con.
They say “We are enjoying this place”, I mean it's a
Họ nói “Chúng tôi đang thưởng thức nơi này”, ý Ta là đó là một
place for penance only, the way things are here,
nơi chỉ dành cho sự khổ hạnh, với điều kiện ở đây,
there are not even closed bathrooms.
thậm chí không có phòng tắm kín.
People are finding it rather difficult to take a bath even.
Mọi người thấy khá khó khăn ngay cả việc đi tắm.
It's quite a penance to come to such a far-fetched place,
Đến một nơi xa xôi như vậy quả là một sự khổ hạnh,
or to travel in Maharashtra is another big penance.
hay đi du lịch ở Maharashtra là một sự khổ hạnh lớn khác.
But you enjoy it, I mean you were missing; they said, “We are missing our buses.” I said, “Really?
Nhưng các con lại thưởng thức nó, ý Ta là các con đã lỡ chuyến; họ nói, “Chúng con bị lỡ xe buýt.” Ta nói, “Thật sao?
I thought you would be happy. “No, no, Mother we are missing.” I mean it was an adventure for them,
Ta nghĩ các con sẽ vui. “Không, không, thưa Mẹ, chúng con bị lỡ.” Ý Ta là đó là một cuộc phiêu lưu đối với họ,
they liked the way they were jostled and they were given hiccups,
họ thích cái cách họ bị xô đẩy và bị nấc cụt,
they’re very happy about it,
họ rất vui về điều đó,
that all this was, this was like an adventure.
rằng tất cả những điều này, giống như một cuộc phiêu lưu.
Everything which we call as tapasya
Mọi thứ mà chúng ta gọi là tapasya
or as the penance becomes an adventure for them,
hay là sự khổ hạnh đều trở thành một cuộc phiêu lưu đối với họ,
and the way they describe is very interesting.
và cách họ mô tả rất thú vị.
Like these musicians, they went to Russia and got lost,
Giống như những nhạc sĩ này, họ đã đến Nga và bị lạc,
and when they came back, and they were describing the whole thing with such description,
và khi họ trở về, họ đã mô tả toàn bộ sự việc với một sự miêu tả như vậy,
as if God was just taking them from places to places.
như thể Thượng đế đang đưa họ từ nơi này đến nơi khác.
And how they were helped every moment, how they came
Và cách họ được giúp đỡ mỗi khoảnh khắc, cách họ đến
to Italy sudden and how they came to Milan, to the ashram.
Ý đột ngột và cách họ đến Milan, đến ashram.
The whole description is tremendous.
Toàn bộ sự mô tả thật phi thường.
Now think of what you have achieved, but you can't even think,
Bây giờ hãy nghĩ về những gì các con đã đạt được, nhưng các con thậm chí không thể nghĩ,
you just achieve.
các con chỉ cần đạt được.
Without thinking you achieve things, is the blessing of your Spirit, blessing of Shiva.
Không cần suy nghĩ các con vẫn đạt được mọi thứ, đó là phước lành của Spirit của các con, phước lành của Shiva.
The Spirit is the witness and you develop that witness state.
Spirit là nhân chứng và các con phát triển trạng thái nhân chứng đó.
To you all this looks like a funny stage
Đối với các con, tất cả những điều này trông giống như một sân khấu hài hước
where people are doing this and that, politics, economics,
nơi mọi người đang làm điều này điều kia, chính trị, kinh tế,
you see as something absurd.
các con thấy nó thật vô lý.
I went down to Russia, there were so many Russians.
Ta đã đến Nga, có rất nhiều người Nga ở đó.
I told them that there's a very bad shape the politics is here now
Ta nói với họ rằng tình hình chính trị ở đây bây giờ rất tồi tệ
and you are having very bad times with your food.
và các con đang có những khoảng thời gian rất tồi tệ với thức ăn của mình.
“No, Mother, we have no problem with food or anything,
“Không, thưa Mẹ, chúng con không có vấn đề gì với thức ăn hay bất cứ thứ gì,
but what do we care? We have got the spiritual food,
nhưng chúng con quan tâm làm gì? Chúng con đã có thức ăn tinh thần,
let these people fight, do whatever, we are not bothered.”
cứ để những người này đấu đá, làm bất cứ điều gì, chúng con không bận tâm.”
They were least bothered as there was a coup or anything, least bothered.
Họ ít bận tâm nhất dù có đảo chính hay bất cứ điều gì, ít bận tâm nhất.
“Let them fight, let them do what they like,
“Cứ để họ đấu đá, để họ làm những gì họ thích,
we are in a different situation.”
chúng tôi đang ở trong một hoàn cảnh khác.”
I said, “Which situation you are?” “We are in the Kingdom of God,”
Ta nói, “Các con đang ở trong hoàn cảnh nào?” “Chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế,”
they told Me,
họ nói với Ta,
“We are in the Kingdom of God, why should we worry about these kingdoms and things, let them fight.”
“Chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế, tại sao chúng con phải lo lắng về những vương quốc và những thứ này, cứ để họ đấu đá.”
Such contented people, so very beautiful.
Những con người mãn nguyện như vậy, thật đẹp.
You have so many brothers and sisters there.
Các con có rất nhiều anh chị em ở đó.
Early in the morning I got up and they had, I don't know when,
Sáng sớm Ta thức dậy và họ đã, Ta không biết từ khi nào,
planted flowers on the road of My house there,
trồng hoa trên con đường dẫn đến nhà Ta ở đó,
flowers all along, rows after rows.
hoa dọc theo con đường, hàng nối hàng.
I don't know when they came, when they did it and disappeared.
Ta không biết họ đến khi nào, làm điều đó khi nào và biến mất khi nào.
So sweet, I tell you, except for
Thật ngọt ngào, Ta nói với các con, ngoại trừ
crying with joy  I didn't know what to say.
việc khóc trong niềm vui sướng, Ta không biết phải nói gì.
If this happens all over,
Nếu điều này xảy ra ở khắp mọi nơi,
what a world we can have.
chúng ta có thể có một thế giới tuyệt vời biết bao.
There are of course some people who are exceptional, who are troublesome,
Tất nhiên có một số người ngoại lệ, những người gây rắc rối,
who are not all right; it's all right, forget about them.
những người không ổn; không sao cả, hãy quên họ đi.
So now, you are the people who have understood what is God,
Vậy bây giờ, các con là những người đã hiểu Thượng đế là gì,
what is Sadashiva. Now you have faith in Him which is not blind,
Sadashiva là gì. Bây giờ các con có đức tin vào Ngài, một đức tin không mù quáng,
you also know that His powers work,
các con cũng biết rằng quyền năng của Ngài có tác dụng,
that His laws work, all other laws are useless, only His laws works.
rằng luật lệ của Ngài có tác dụng, tất cả các luật lệ khác đều vô dụng, chỉ có luật lệ của Ngài là có tác dụng.
You have seen, experienced in your lifetime
Các con đã thấy, đã trải nghiệm trong cuộc đời mình
how miracles are taking place, how things are working out.
những phép màu đang diễn ra như thế nào, mọi việc đang vận hành ra sao.
A simple miracle I would say, it was desired
Một phép màu đơn giản Ta có thể nói, đó là mong muốn
that Shiva Puja should be around some hills,
rằng Lễ Puja cho Shiva nên được tổ chức quanh những ngọn đồi,
but they couldn't arrange,
nhưng họ không thể sắp xếp được,
they were trying for some other place which could not be arranged, so you are here.
họ đã cố gắng tìm một nơi khác nhưng không thể sắp xếp được, vì vậy các con ở đây.
You desire and it works, as if your desire acts.
Các con mong muốn và nó thành hiện thực, như thể mong muốn của các con có tác dụng.
But we have some people who are still mediocre,
Nhưng chúng ta có một số người vẫn còn tầm thường,
who are behaving in a mediocre manner,
những người đang hành xử một cách tầm thường,
very dull, some of them are very dull people.
rất trì độn, một số người trong số họ rất trì độn.
They cannot understand Sahaj,
Họ không thể hiểu được Sahaj,
they don't understand how much they can gain out of it.
họ không hiểu mình có thể nhận được bao nhiêu lợi ích từ đó.
So you shouldn't worry about them.
Vì vậy, các con không nên lo lắng về họ.
Then you have to think about the whole collective which is good
Sau đó, các con phải nghĩ về toàn thể cộng đồng tốt đẹp
and one or two useless people, forget about them.
và một hoặc hai người vô dụng, hãy quên họ đi.
If they come up well and good, if they don't come up,
Nếu họ tiến bộ thì tốt, nếu họ không tiến bộ,
we are not going to force them.
chúng ta sẽ không ép buộc họ.
We'll be getting more and more people, more and more people.
Chúng ta sẽ có ngày càng nhiều người hơn, ngày càng nhiều người hơn.
I'm sure it will happen.
Ta chắc chắn điều đó sẽ xảy ra.
But the greatest thing you have got is the complete integration
Nhưng điều tuyệt vời nhất mà các con có được là sự hợp nhất hoàn toàn
within your being: your heart, your mind,
bên trong con người các con: trái tim, tâm trí,
your liver I should say, your attention, are all integrated.
lá gan của các con, Ta nên nói, sự chú tâm của các con, tất cả đều được hợp nhất.
There's no quarrel, there's no struggle
Không có sự cãi vã, không có sự đấu tranh
between your heart and your mind, heart and your brain.
giữa trái tim và tâm trí của các con, trái tim và bộ não của các con.
Whatever your brain thinks, your heart accepts,
Bất cứ điều gì bộ não của các con nghĩ, trái tim của các con chấp nhận,
whatever your heart wants, your brain accepts,
bất cứ điều gì trái tim của các con muốn, bộ não của các con chấp nhận,
whatever your attention is there, is completely integrated
bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến, nó hoàn toàn hợp nhất
with your heart and with your brain.
với trái tim và bộ não của các con.
You must see the other people, they don't want to do something
Các con phải nhìn những người khác, họ không muốn làm điều gì đó
but they have to do it because they’re habituated.
nhưng họ phải làm vì họ đã quen.
So many people told Me: “We want to give up this, we can't.”
Rất nhiều người đã nói với Ta: “Chúng con muốn từ bỏ điều này, nhưng chúng con không thể.”
Once you have got the Spirit, you get that power
Một khi các con có được Spirit, các con sẽ có được sức mạnh đó
that you can surpass all the said temptations,
để các con có thể vượt qua tất cả những cám dỗ đã nói,
not only temptations, also the differentiations
không chỉ là cám dỗ, mà còn cả sự phân biệt
that you always make: “This is that, this is that.”
mà các con luôn tạo ra: “Đây là cái này, kia là cái kia.”
But you integrate, you integrate among yourselves,
Nhưng các con hợp nhất, các con hợp nhất với nhau,
you integrate among different states,
các con hợp nhất giữa các tiểu bang khác nhau,
you integrate among different countries.
các con hợp nhất giữa các quốc gia khác nhau.
The whole cosmos seems to be integrated, woven
Toàn bộ vũ trụ dường như được hợp nhất, được dệt nên
and governed by the Divine laws.
và được chi phối bởi các quy luật Thiêng liêng.
This integration gives you a complete understanding of Sahaja Yoga,
Sự hợp nhất này mang lại cho các con sự hiểu biết hoàn toàn về Sahaja Yoga,
mentally, emotionally and spiritually.
về mặt tâm trí, cảm xúc và tinh thần.
It’s not by some sort of a brain-washing
Đó không phải là do một hình thức tẩy não nào đó
or bombarding, but just through the light of Spirit you have seen the truth
hay dồn dập, mà chỉ qua ánh sáng của Spirit các con đã thấy được sự thật
and you have understood it. Also you have so many powers.
và các con đã hiểu được nó. Các con cũng có rất nhiều quyền năng.
You do not want to exert, that's a different point altogether,
Các con không muốn gắng sức, đó lại là một chuyện hoàn toàn khác,
but just try.
nhưng hãy cứ thử đi.
One word of prayer from you is very powerful
Một lời cầu nguyện của các con rất mạnh mẽ
than hundreds of prayers of these people.
hơn hàng trăm lời cầu nguyện của những người này.
One asking is much more powerful
Một lời thỉnh cầu còn mạnh mẽ hơn nhiều
than thousands of these askings.
hơn hàng ngàn lời thỉnh cầu của họ.
You have never tried that; try that,
Các con chưa bao giờ thử điều đó; hãy thử đi,
you are extremely powerful, whatever you desire works out.
các con vô cùng mạnh mẽ, bất cứ điều gì các con mong muốn đều thành hiện thực.
You have other powers of giving Realization,
Các con có những quyền năng khác như trao Sự Khai ngộ,
also curing, you have so many powers
cả chữa bệnh, các con có rất nhiều quyền năng
but most of the time you'll bring somebody to Me to be cured.
nhưng hầu hết thời gian các con sẽ đưa ai đó đến chỗ Ta để được chữa lành.
No, no, there's no need.
Không, không, không cần thiết.
You have given all powers; you have all the powers, use them.
Các con đã được trao tất cả quyền năng; các con có tất cả quyền năng, hãy sử dụng chúng.
Don't be afraid, use these powers, and you will be amazed
Đừng sợ hãi, hãy sử dụng những quyền năng này, và các con sẽ ngạc nhiên
how these power work out,
về cách những quyền năng này vận hành,
and how you become more and more embedded in your faith, in yourself.
và cách các con ngày càng gắn bó hơn với đức tin của mình, vào chính bản thân mình.
Of course there are Sahaja Yogis
Tất nhiên có những Hành giả Sahaja
who are made to sit on the throne but still they are begging,
được đặt ngồi trên ngai vàng nhưng họ vẫn ăn xin,
what can you do about it?
các con có thể làm gì được chứ?
You are so very powerful in collective and also individually.
Các con rất mạnh mẽ trong cộng đồng và cả cá nhân.
Whatever you want, you can have it.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được.
I am desireless because the Divine,
Ta không có mong muốn vì Đấng Thiêng liêng,
the Divine power is working for Me, everything - I don't have to desire - it knows.
Sức mạnh Thiêng liêng đang làm việc cho Ta, mọi thứ - Ta không cần phải mong muốn - nó biết.
I don't desire anything, but you have to desire,
Ta không mong muốn bất cứ điều gì, nhưng các con phải mong muốn,
you have to pray, you have to ask.
các con phải cầu nguyện, các con phải thỉnh cầu.
And the wider you become your prayers will be wider,
Và khi các con trở nên rộng lớn hơn, lời cầu nguyện của các con sẽ rộng lớn hơn,
for a wider world, wider vision,
cho một thế giới rộng lớn hơn, một tầm nhìn rộng lớn hơn,
not limited to your children, not limited to your family,
không giới hạn ở con cái của các con, không giới hạn ở gia đình các con,
not limited to one place, but unlimited areas you'll cover.
không giới hạn ở một nơi, mà là những lĩnh vực vô hạn mà các con sẽ bao quát.
So we become very conscious and alert
Vì vậy, chúng ta trở nên rất ý thức và cảnh giác
about whatever is happening in the world to put our attention there.
về bất cứ điều gì đang xảy ra trên thế giới để đặt sự chú tâm của chúng ta ở đó.
We try to find out what's wrong with this and what's wrong with that.
Chúng ta cố gắng tìm ra điều gì không ổn với cái này và điều gì không ổn với cái kia.
We are not just worried about a small little ashram,
Chúng ta không chỉ lo lắng về một ashram nhỏ bé,
but we are worried about the whole world to find out what's wrong,
mà chúng ta lo lắng cho cả thế giới để tìm ra điều gì không ổn,
what can we do, what can we desire,
chúng ta có thể làm gì, chúng ta có thể mong ước điều gì,
because if we have the power, and if we can operate the Divine power,
bởi vì nếu chúng ta có sức mạnh, và nếu chúng ta có thể vận hành Sức mạnh Thiêng liêng,
then why not we work it out ourselves? We can.
vậy tại sao chúng ta không tự mình thực hiện? Chúng ta có thể.
So your attention can go to any place.
Vì vậy, sự chú tâm của các con có thể đi đến bất cứ nơi nào.
It can go to Nicaragua,
Nó có thể đến Nicaragua,
it can go to Israel, it can go to Saddam Hussein, to any place that you want to work it out.
nó có thể đến Israel, nó có thể đến Saddam Hussein, đến bất cứ nơi nào mà các con muốn thực hiện.
It moves, it's mobile, it's universal.
Nó di chuyển, nó linh động, nó có tính vũ trụ.
Just start expanding your heart, your mind and your attention.
Chỉ cần bắt đầu mở rộng trái tim, tâm trí và sự chú tâm của các con.
Your faith in Me, I must say, is great. I am Myself surprised at that.
Niềm tin của các con vào Ta, Ta phải nói rằng, thật vĩ đại. Chính Ta cũng ngạc nhiên về điều đó.
I am quite a camouflage.
Ta khá là một sự ngụy trang.
It's not easy to understand Me, I don't understand Myself!
Không dễ để hiểu Ta, chính Ta cũng không hiểu nổi Ta!
On one side of course I'm Divine, no doubt,
Một mặt, tất nhiên Ta là Đấng Thiêng liêng, không nghi ngờ gì,
on the other side, I am very human.
mặt khác, Ta rất con người.
Even in a film, if I see somebody suffering, I start crying, can't bear.
Ngay cả trong một bộ phim, nếu Ta thấy ai đó đau khổ, Ta bắt đầu khóc, không thể chịu đựng được.
I can't cure children because I can't see their sufferings.
Ta không thể chữa bệnh cho trẻ em vì Ta không thể nhìn thấy sự đau khổ của chúng.
It's another aspect of Mine. I’ve made Myself extremely human,
Đó là một khía cạnh khác của Ta. Ta đã khiến chính Ta trở nên vô cùng con người,
and this Divinity of Mine also is just Sahaj.
và Sự Thiêng liêng này của Ta cũng chỉ là Sahaj.
I've done nothing,
Ta đã không làm gì cả,
I've been like this and I'm like this, I've not achieved anything.
Ta đã như thế này và Ta vẫn như thế này, Ta đã không đạt được bất cứ điều gì.
If I've achieved anything, is understanding of human beings,
Nếu Ta đã đạt được điều gì, đó là sự thấu hiểu về con người,
because I always felt that all these Incarnations
bởi vì Ta luôn cảm thấy rằng tất cả các Hóa thân này
and all these prophets never understood human beings.
và tất cả các nhà tiên tri này chưa bao giờ hiểu con người.
They never knew that they are not enlightened people
Họ chưa bao giờ biết rằng họ không phải là những người được khai ngộ
and no use talking to them of these great things, it’s all a waste.
và nói với họ về những điều vĩ đại này cũng vô ích, tất cả đều lãng phí.
It's like a blind person,
Nó giống như một người mù,
you explain to him all the colors and the beauty of the stage.
các con giải thích cho anh ta tất cả màu sắc và vẻ đẹp của sân khấu.
And so this human realization, I should, that I had, is so beautiful.
Và vì vậy, sự nhận thức về con người này, Ta nên, mà Ta đã có, thật là đẹp đẽ.
Now I understand what is the joy of bhakti,
Bây giờ Ta hiểu niềm vui sướng của bhakti là gì,
what is the joy of gnyana,
niềm vui sướng của gnyana là gì,
what is the joy of karma, because a person who doesn't do anything,
niềm vui sướng của karma là gì, bởi vì một người không làm bất cứ điều gì,
a person who has no bhakti and who has no gnyana
một người không có bhakti và không có gnyana
is just wakened completely.
thì hoàn toàn trống rỗng.
I had to fill in Myself with all these things
Ta đã phải lấp đầy chính Ta bằng tất cả những điều này
that I have to know the gnyana,
rằng Ta phải biết gnyana,
not the gnyana of the Divine because after all that is,
không phải gnyana của Đấng Thiêng liêng bởi vì sau tất cả điều đó,
that is not difficult, because if I am that, I know that,
điều đó không khó, bởi vì nếu Ta là điều đó, Ta biết điều đó,
but the gnyana of the human beings,
mà là gnyana của con người,
the problems of the human beings, I had to study for years
những vấn đề của con người, Ta đã phải nghiên cứu trong nhiều năm
the human beings to work it out.
về con người để giải quyết nó.
But once it has worked,
Nhưng một khi nó đã thành công,
that's what is said that there is Divinity in you has started expressing itself,
đó là điều được nói rằng có Sự Thiêng liêng trong các con đã bắt đầu thể hiện ra,
and such beautiful Divine lights are sitting before Me.
và những ánh sáng Thiêng liêng đẹp đẽ như vậy đang ngồi trước mặt Ta.
I bless you all from My heart where resides the Shiva, the Sadashiva,
Ta ban phước cho tất cả các con từ Trái tim Ta, nơi Shiva ngự trị, Sadashiva,
and Sadashiva blesses you.
và Sadashiva ban phước cho các con.
He is a innocent personality, absolutely innocent.
Ngài là một nhân cách thuần khiết, hoàn toàn thuần khiết.
He is the One who is beyond any attachments,
Ngài là Đấng vượt lên trên mọi chấp trước,
absolutely beyond any attachments.
hoàn toàn vượt lên trên mọi chấp trước.
He is the One who is watching, watching all of you with such admiration,
Ngài là Đấng đang quan sát, quan sát tất cả các con với sự ngưỡng mộ như vậy,
His joy knows no bounds, it's tremendous, as if He is dancing with joy.
Niềm vui sướng của Ngài không có giới hạn, nó thật to lớn, như thể Ngài đang nhảy múa trong niềm vui sướng.
It's a great day for us to celebrate this Shiva Puja here.
Đây là một ngày tuyệt vời để chúng ta cử hành Lễ Shiva Puja ở đây.
I hope all of you respect the principle of Shiva within you,
Ta hy vọng tất cả các con tôn trọng nguyên lý Shiva bên trong các con,
that's the most important.
đó là điều quan trọng nhất.
And look after your vibrations, which pulsates in your being,
Và hãy chăm sóc những rung động của các con, thứ đang rung động trong con người các con,
because the Spirit has awakened in your attention,
bởi vì Spirit đã thức tỉnh trong sự chú tâm của các con,
in your central nervous system.
trong hệ thần kinh trung ương của các con.
That's the most important thing you have to do.
Đó là điều quan trọng nhất mà các con phải làm.
The rest of it is Sahaj.
Phần còn lại là Sahaj.
The rest of it is absolutely Sahaj.
Phần còn lại hoàn toàn là Sahaj.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.